## 01-1 프로그래밍 언어와 Java

- **기계어**: 컴퓨터/운영체제가 이해하고 실행할 수 있는 0/1로 이루어진 코드
- **프로그래밍 언어**: 사람이 기계어를 이해한다는 것은 매우 어려운 일이기에 사람의 언어와 기계어의 다리 역할을 한다. (예시: Java, C, C++, Python 등)
- **소스 파일**: 프로그래밍 언어로 작성한 파일
- **컴파일**: 소스 파일을 기계어로 번역하기. 이를 담당하는 소프트웨어는 **컴파일러**라고 한다.
- **JDK**: Java 개발 도구(Java Development Kit)의 줄임말. Java로 프로그램을 개발할 수 있는 실행 환경(JVM) 및 컴파일러와 같은 개발 도구 등을 제공한다.
- **환경 변수**: 운영체제가 실행하는데 필요한 정보를 제공해주는 변수를 말한다. JDK를 설치하고 명령 프롬프트 및 터미널과 같은 명령 라인에서 컴파일러(javac)와 실행(java) 명령어를 사용하기 위해서는, JAVA_HOME 환경 변수를 등록하고 Path 환경 변수를 수정해야 한다.

### 확인 문제 및 풀이

1. Java 언어로 프로그램을 개발하기 위해서는 JDK를 설치해야 하며, JDK가 설치되면 기본적으로 `C:\Programs Files\Java` 폴더가 생성된다. Java 컴파일러와 실행 명령어는 JDK 설치 폴더/bin 폴더에 있다.

   1-1. 소스 파일은 기계어가 아닌 **프로그래밍 언어로 구성된 파일**이다.

2. JDK 설치 폴더 안의 bin 폴더를 Path 환경 변수에 등록하는 이유는 다른 경로에서 bin 폴더 안에 있는 명령어를 사용할 수 있도록 하기 위해

## 01-2 이클립스 개발 환경 구축

- **이클립스**: 무료로 사용 가능한 오픈소스 통합 개발 환경(IDE). IDE는 프로젝트 생성·자동 코드 완성·디버깅 등과 같이 개발에 필요한 여러 기능들을 통합적으로 제공하는 툴이다.
- **워크스페이스**: 이클립스 실행과 관련된 메타데이터 및 프로젝트 폴더가 저장되는 폴더
- **뷰**: 이클립스 내부에서 사용되는 작은 창
- **퍼스펙티브**: 프로젝트를 개발할 때 유용하게 사용할 수 있는 뷰들을 미리 묶어서 이름을 붙여놓은 것

### 확인 문제 및 풀이

1. 이클립스는 무료이며 통합 개발 환경(IDE)을 제공한다. 실행할 때에는 반드시 워크스페이스를 지정해야한다. 퍼스펙티브는 뷰들을 미리 묶어서 이름을 붙여놓은 것이다.

   1-3. 통합 개발 환경이라서 **Java 이외에도 다른 프로그래밍 언어를 사용한 프로그램 또한 개발할 수 있다.**

## 01-3 Java 프로그램 개발 과정

- **바이트 코드 파일**: Java 소스 파일을 javac 명령어로 컴파일한 파일
- **JVM**: Java 가상 기계는 바이트 코드 파일을 운영체제에 맞게 기계어로 번역하고 실행한다. JVM은 java 명령어로 구동된다.
- **클래스 선언**: Java 소스 파일에서는 클래스 선언부와 클래스 블록으로 구성된다. 해당 부분을 작성하는 행위를 클래스 선언이라고 한다.
- **`main()` 메소드**: java 명령어로 바이트 코드 파일을 실행하면 제일 먼저 `main()` 메소드를 찾아서 블록 내부를 실행한다. `main()` 메소드는 프로그램 실행 진입점(Entry Point)으로도 불린다.
- **주석**: 프로그램 실행과는 상관없이, 코드에 대한 설명을 붙인 것. 컴파일 과정에서 무시되고 실행문만이 바이트 코드로 번역된다.
- **실행문**: 변수 선언·값 저장·메소드 호출에 해당하는 코드. 실행문 끝에는 세미콜론(;)을 붙여야한다.

### 확인 문제 및 풀이

1. `소스 파일(.java)을 작성한다` → `java 명령어로 실행한다` → `실행 결과를 확인한다` → `javac 명령어로 컴파일한다`
2. 컴파일 하면 `(클래스 이름).class`라는 바이트 코드 파일이 생성된다. `main()` 메소드는 반드시 클래스 블록 내부에서 작성해야 하며, 컴파일 후 실행을 하려면 반드시 `main()` 메소드가 있어야 한다.

   2-3. **`main()` 메소드를 작성할 때 중괄호 {} 블록을 만들어야 한다.**

3. `//` 뒤의 라인 내용은 해당 라인 끝까지 주석이 된다. `/*`부터 시작해서 `*/`까지의 모든 내용이 모두 주석이 된다. 다만 문자열 안에는 주석을 만들 수 없다.

   3-3. **주석의 경우 컴파일 과정에서 무시되면서** 바이트 코드 파일에 포함되지 않으므로 컴파일되는 바이트 코드의 크기를 걱정하지 않아도 된다.

4. 기본적으로 소스 파일(src)과 바이트 코드 파일(bin)이 저장되는 폴더가 다르다. Java 소스 파일이 작성되는 폴더는 src이며, 올바르게 작성된 소스 파일을 저장하면 자동으로 컴파일되고, 바이트 코드 파일이 생성된다.

   4-3. **선언되는 클래스 이름은 소스 파일 이름과 동일**해야 한다.

5. 이클립스에서 바이트 코드 파일을 실행하는 방법으로는 다음과 같다.

   - Package Explorer 뷰에서 소스 파일을 선택하고, 툴 바에서 Run 아이콘을 클릭한다.
   - Package Explorer 뷰에서 소스 파일을 선택하고, 마우스 오른쪽 아이콘을 클릭한 후 `[Run As] → [Java Application]`을 선택한다.

     5-1. **Pakcage Explorer 뷰에서 소스 파일을 더블 클릭하는 것만으로는 소스 코드 편집 창이 열릴 뿐**이다.

     5-2. **Package Explorer 뷰에서 바이트 코드 파일을 선택하고, 툴 바에서 Run 아이콘을 클릭하는 것으로는 제대로 실행되지 않는다.**
